Transcription for The Links Golf 1.m4a:
[00:00] Dari loc cair marketing agensi kita dari kudos terus agen kerja kereta ada 3 winfield era sama iq.
[00:09] Nah ini untuk sertifikat kita, kenapa kita uh keluarin di presentasi supaya dia di awal saja karena hak milik ya sudah ya nanti dapat hak milik tapi karena kan ini pt ya bu jadi bapaknya hakim dulu nanti pas mau uh ajb baik nama baru ibu bisa peningkatan ke.
[00:27] Sertifikat kita sudah proses semuanya saat ini.
[00:32] Nah waktu di bulan 8 kemarin kita itu ikut award di properti award terus kita dapat 2.
[00:40] Award juga langsung itu dapat best nature integrate development sama best high and arsitektur designnya juga.
[00:47] Jadi kita vilanya lagi pembangunan, tapi kita sudah dapat 2 word karena dari uh penilaiannya mereka bilang ini konsepnya bagus gitu, karena satu satunya vila yang langsung connecting ke lapangan golf di Indonesia baru kita gitu.
[01:05] Nah ini 10 lapangan golf terbaik kita itu masuk di 10 besar tapi kita di posisinya 3 bu.
[01:11] Untuk yang lapangan terbaik kita masih 5 besar ada di posisi 4.
[01:16] Untuk lapangan golf kita. Jadi kalau misal ibu nilai apa namanya mau buat investasi?
[01:21] Di golf tinggal bilang.
[01:23] Pemandangan di sini kan bagus, jadi banyak peminatnya.
[01:28] Nah ini jalan golkarnya kita jadi pintu masuk itu hasil langsung dapat kemsal area terus langsung dapat yang uh tahap 2. Saat ini kita akan masuk sudah tahap 2 karena tahap ketawa sudah habis semuanya. Oh beda ya tahap pertamanya muter dulu bu tapi tetap di sini one get system ya bu, jadi pintu masuk keluarnya cuma satu, jadi tahap 1 itu pun harus keluarnya harus ngelewatin tahap 2 nanti.
[01:53] Oh jadi memang jalannya udah kita putar gitu. Yang jungle deh sana yang satu oh 2 duanya janggal di ini ini kalau ke depannya jugle belakangnya ke ke golok. Kalau yang tahap 2 itu ada yang kejanggel adabnya dan depannya belakangnya ke golf.
[02:11] Yang 1 tuh ada berapa ada 24 unit kemarin?
[02:15] Nah kalau yang tahap 2 ada 43 unit lebih banyak.
[02:21] Ini mas ini ini apa ini sebelah sini itu kantor kita juga.
[02:27] Ada HRD sama kantor ini apa namanya baju baju kita itu bu. Jadi kalau misalnya mau ngecas baginya ke sana.
[02:35] Tapi nanti berarti, tapi nanti tetap masih ada ya.
[02:39] Memang buat bagi office gitu.
[02:43] Komersialnya apa mas? Nanti nanti terus.
[02:48] Ini kita sudah tempel kelapakan golf semua.
[02:52] Tentunya view nya golf semuanya bu. Tapi kalau yang 2 2 hadap hadapan gitu ya eh bertolak belakang bertolak belakang satu hadap sama seperti ya 1 0 8 1 ke otak ke otak bukan bukan 2 muka ya bukan uh untuk fase kita depan depan belakang sih bu oh fasatnya depan belakang belakangnya 2 tapi yang ke belakang itu yang ke golf yang ke depan itu yang ke jambelnya oh ini satu unit ini mas satu unit satu unit kan maksudnya.
[03:20] Ini satu ini faktor 2 unit 1 1 1 1 tapi 2 jadi dapat 2 view. Jadi ini yang yang yang baru tuh. Yang ini yang kasih luar audi belakang oh pintunya dari kanan situ ya pintar utamanya oh gitu.
[03:36] Jadi kan 22 sudah sold 24 udah habis kok itu lakunya satu bulan setengah kemarin dari bulan juli iya akhir juli kita open launching langsung di bulan Agustus itu habis semuanya paling Jakarta Jakarta Tangerang sama.
[03:55] Itu paling banyak yang beli di sini.
[03:58] Tapi sebagian juga yang enggak main golf sih. Dia juga buat investasi ya karena tahu kalau misalnya punya vila di lapangan golf kan banyak peminatnya ya bu. Apalagi saat ini daerah pecat ini lagi naik naiknya terus banyak juga orang lagi suka dengan golf, jadi kayak banyak peminatnya. Kemarin saja sebagian orang yang main golf di sini itu datang ke marketing itu nanyain sudah ada yang dibangun belum karena mereka mau sewa kan tadinya karena di sini kan belum ada yang selesai, jadi maunya mau nanya ke cerita udah sewa belum?
[04:27] Berarti tahap 2 tuh sampai ujung sana sampai yang sini bu saya 43 banyak kan berarti yang ujung sana apa mastah 4 tahap tiganya ini.
[04:39] Oh nanti berarti totalnya ada berapa nanti ada 100 oh di sini 24 di sini 4 3 aja udah 60 berapa itu 7 al 67.
[04:53] Minta 1 kita tanpa depannya seperti ini. Oh tanahnya 220.
[05:00] Oh oke berapa kamar tidurnya kalau yang tahap 1 itu ada 3 plus satu?
[05:06] Ada tapi enggak ada kolam renangnya. Oh semuanya ada semuanya. Senjata 1 sama tahu 2 juga kolam renangnya ini kok berenangnya di depan belakang di belakang ogol saya semuanya. Oh oke, nanti di sini ada buffer tanaman atau emang langsung harusnya bisa nanam sih seat tinggi segini 90 senti kalau mau lebih privacy aja.
[05:31] Bisa tapi kan dari jalan bajilud itu ke vila kita ada 5 meteran lagi ya.
[05:37] Mewakili 5m terlalu dekat sama golf lah maksud saya kan itu bagi lewat tuh saya setiap hari saya setiap hari kan saya pasti lewat terus kayak banyak gitu.
[05:51] Di buat tumbuhan aja kayak bunga bunga 90 senti atau lebih nanti kayaknya bunda saya sih, tapi jangan tembok aja. Tapi kalau masih tanaman masih boleh.
[06:01] Karena kan di sini enggak boleh uh ganti pasar ya bu karena kita ada bawa pasar tempat belakang harus sama semua peraturan Darmawan tadi kita.
[06:11] Nah harga sudah termasuk kolam renang plus ppns juga terus pre membership selama satu tahun dan golapunya ibunya mendorong enggak sih?
[06:21] Ini video dalam kehormatan kita sudah habis enggak masuk ke tahap 2. Nah ini pintu masuknya nanti seperti ini.
[06:31] Nah yang saling cari itu yang itu tahap 2 yang warna pink itu untuk kemersal areanya nanti berarti kalau yang apa tahap 3 sama 4 oh emang berarti ini ya beda beda ya tanahnya ya.
[06:44] Ini tadi berarti salah satunya uh 3 bedroom semua ya oh ini juga tabrakan 2 itu ada yang 3 ada yang 4 mati saya jelas ini. Nah kalau misalnya yang 3 lantai plus roof top itu yang warna biru semuanya bu yang ada berlangsung ke golf itu 3 lantai plus untuk top dia itu ada 4 kamar plus satu.
[07:04] Tadi kamarnya di bawah berapa yang mana nih tahap 1 yang tahap 1 itu dia di bawah satu di atas 2. Kalau yang ini di lantai duanya itu uh satu diande tiganya 3 kamar uh.
[07:19] Terus kamar pembantunya juga dibawa nanti.
[07:22] Yang biru berarti 4 iya.
[07:25] 4 kapal 3 lantai plus luktop jadinya 4 lantai sih jatuhnya bu karena ada top lagi ya rutenya kepala lantas itu.
[07:32] Kalau yang kuning down slot berarti ke bawah cuma kolam renangnya doang yang ke bawah, yang lainnya sama semua kayak uh apa namanya bar uh carport terus living room semuanya di lantai yang sama yang 1 tadi rata ya rata semuanya.
[07:48] Perbedaan ada beda desain sih kita.
[07:51] Terus kalau yang namanya iya kalau yang warna orang situ dia 2 lantai juga tapi dia kolam renangnya sejajar itu aja sih bedanya. Nah terus dia juga uh nilai luasnya karena dia itu masih bisa ngelihat didorong sih.
[08:04] Kalau yang warna unik itu semuanya enggak bisa lihat, cuma bisa terlalu bahagia. Terjangkau aja berarti harganya beda lebih murah.
[08:15] Nah ini untuk desain yang 3 kamar plus satu ya 3 3 3 lantai plus on top.
[08:22] Ini untuk yang view ke goloknya.
[08:26] Desainnya seperti ini dibawahnya itu yang carpotnya bu.
[08:31] Standin atau layoutnya jadi di lantai satu itu karpot ada 2 terus ada uh.
[08:40] Kamar pembantu juga terus kita di lantai duanya ada living room, ada pasar besroom, terus ada kecenderungan area terus ada dining room juga. Terus di luarnya itu ada di belakang langsung ada kolam renang yang connecting langsung ke lapangan lolos.
[08:55] Terus di lantai tiganya itu ada 3 kamar lagi.
[08:59] Terus di lantai yang paling atasnya ada ro stop.
[09:04] Di and south semua ya our main down semua ya.
[09:09] Setiap kamar mandi sudah dapat uh apa eh setiap kamar sudah dapat uh masing masing.
[09:15] Dari sini juga sudah pilih vonis ya bu.
[09:18] Yes.
[09:19] California kecuali gorden TV kulkas sama mesin cuci itu yang tidak.
[09:25] Terus ini juga kita sudah lantainya apa mas?
[09:30] Seolah olah lantainya iya pakai apa lantai berani lantainya.
[09:37] Oh di atas tapi blu marmer ya HT.
[09:44] Kalau apa kamar mandinya pakai Samudera apa setara toto iya toto.
[09:54] Ini harganya mulai dari berapa harganya start dari 6 m kalau yang down slot.
[10:00] 6 metode berarti yang ada ya kalau yang rada 7 mart nya berarti yang ada kalau rata tuh berarti ngadap ke ini ya golf ya tapi kan harus nyebrang jalan dulu ya. Nah ini kalau yang download semakin contohnya jadi kalau mereka turunnya turun tangga gitu.
[10:20] Nah ini di lantai yang slot. Jadi kalau di lantai kita nyebutnya dari lantai 2 ya bu karena dot slot kan turun ke bawah ya kita buat di lantai satu di lantai duanya parpol ada master bedroom terus ada leading room seperti tadi juga terus di lantai duanya agar tiganya ada 2 kamar lain terus di lantai paling atasnya ada rooftop sama seperti tadi. Nah ini tahunya.
[10:43] Kita yang warna apa namanya warna biru tadi itu start dari 8 m. Terus kalau yang 2 lantai yang warna orange yang sejajar kalau berenangnya itu 7 m itu yang belum swab nya namanya.
[11:00] Ini untuk masalah raya kita itu nanti rencananya ada fitnah, ada restoran juga. Terus ada minimarket sama apotik rencananya juga.
[11:10] Mas yang beli tadi kan banyak kan orang mana orang.
[11:14] Tangerang sama bsd iya saya kan beli buat invest atau sebagian buat investor tapi 3 kamar ya investor tapi ada 4 ada 3 ada 2 kamar tapi sebenarnya 3 kali yang paling bagus itu buat investasi udah disewakan kembali tuh yang mana gitu.
[11:34] Blok aja yang warna warni.
[11:38] Yang warna orang sekali.
[11:45] Kalau invest kan sebenarnya ya bu? Ya saya boleh bantu ya. Jadi kalau investasi itu kan sebenarnya kalau biasa yang biru ini banyakan memang pecinta golf sama mereka mau tinggal ya karena kan luas banget 2 suplementer plus ada bonus lift. Tapi kalau mampir menginvest ditaruh ini menurut saya kalau enggak kuning orange ini bagus.
[12:04] Karena kan memang secara investmentnya kan dia masih dapat aku long apa lingkungan dengan golf. Walaupun enggak langsung direct di lokasi di pinggir golf, tapi juga uh harganya juga lebih di bawah ini. Bu anak yang kita untuk investment ya tadi satu m ya satu m ya mulai 7 m uh 7,1 m. Kalau memuji ini mulai 6 m 11 juta harga PS nya kalau ini mulai 8 hampir 8,4.
[12:30] Kalau karena kan pembanding ini kan bangunan 165m 62 ini 220m plus maka hijau lebih mahal. Terus lokasinya dia pikir bohong kalau buat investment sih memang ya kita sih kalau jualan maunya yang paling mahal ya bu, karena komisi yang paling gede ya gitu kan jujur jujuran aja cuman kalau maksudnya kalau secara logika gitu mendingannya bunyi atau orang yang kalau cuma untuk investment karena sewa ini kan mana mbak?
[12:56] Disewainnya ke mana sewanya kemarin enaknya kalau di Bali itu dia luas bu marketnya karena banyak bule ya satu marketnya kita si member bukan member gold player gof itu gofer itu banyak dari seluruh macam macam supaya mereka ke.
[13:11] Bali mereka main di sini.
[13:13] Itu bisa dijadikan apa namanya mereka kan satu paket biar mereka kan yang datang ke world tinggal di sini kan jadi bisa everyday main golf saya ada ada misalnya misalnya buat invest investment nih ini yang nge managenya nanti dari mana sebenarnya dari inhale eh dari manajemen itu mereka lagi on planning book untuk bikin divisi in house cuman lagi didiskusikan apakah mereka mau inhouse only atau kerjasama dengan operator.
[13:40] Hm ya ya ya. Soalnya kan mereka berpikir in host only pun mereka sudah megang database kan banyak sekali. Nah belum diputusin. Tapi memang kalau memang mereka dari visi leasing pun manajemen mereka bilang mereka akan maksa. Jadi kan sebenarnya kan yang namanya customer itu kan lebih baik uh banyak pilihan tuh agent titip gitu kan yang mana lebih cepat.
[14:01] Jadi gitu loh oke oke ke sini rapi tips agent lain oke oke.
[14:09] Sebenarnya sih kalau mau invest ya, kalau enggak punya, tapi aku mau nanya saja pak kalau untuk pemain golf itu memang dia misalnya sesuai ke mereka, mereka tuh berapa hari sih? Berapa lama sih biasanya kita sebenarnya di sini jujur banyak reguler, customer, buku, bayar semua sendiri yang yang bener kebanyakan sudah stay pribadi ya. Tapi memang kalau mereka itu kan rata rata sudah staynya di sini yang sudah saya wakil justru mereka pemasukannya juga dari kayak gini bu boleh boleh itu banyak yang sewa misalkan di makan.
[14:37] Sentuh kamar dia tinggal 4 kamar lagi dia sewain.
[14:39] Nah apa di networking kita itu memang banyak banget dari seluruh mancanegara. Kalau datang itu pasti main golf di sini.
[14:46] Ada beberapa member juga australi nih siapa yang datang? Soalnya pengin dekat nih dia main golf ke sini.
[14:51] Itu mungkin ya kalau saya bilang sih mungkin 4 hari 3 malam atau seminggu ya bu ya.
[14:56] Pikly kalau ibu mau short term ya investmentnya.
[15:01] Hanya di Bali itu jadi gue bisa serilis hold kalau ibu enggak pusing di awal listol itu sebenarnya kayak sewa tapi jangka panjang.
[15:09] 10 20 tahun 3 buta umum tergantung ownernya.
[15:12] Jadi kalau misalkan uh apa namanya kalau ibu bilang emang ini cuma untuk investment enggak apa apa. Saya enggak ngerasain. Paling saya ngerasain sebulan 1 lah ya bikin over gitu kan? Nah ibu bisa langsung tawarin itu yang disful panjang.
[15:26] Mencoba langsung ke itu simulasi saya bagus jelasin itu ya.
[15:30] Tapi memang kelemahannya adalah ibu cuma bisa nikmatin unitnya pada saat sebelum disewakan bu.
[15:36] Nanti setelah itu tapi unitnya kan masih tetap milik ibu nih. Nah nanti setelah si 10 tahun 80 tahun 30 tahun terus sewa selesai ibu bisa jadikan warisan.
[15:48] Nah ini bu juga saya berarti dijelaskan ya. Nah jadi kita ada ambil contoh bu tadi yang tarijona jelasin di awal beternak uang dari properti hanya bisa dilakukan di Bali. Kenapa? Karena memang konsep ini bisa hanya bisa lakukan bali karena networkingnya di sini tuh banyak boleh boleh itu gitu kalau di Jakarta Surabaya itu kan enggak ada aku marketnya kan kita cari penyewa itu kan?
[16:10] Marketnya enggak ada yang mau saya 10 tahun 2 puluhan 3 tahun 30 tahun orang Indonesia itu kan walaupun walaupun sebab bagusnya tapi disuruh list hold di Indonesia enggak ada ini enggak bakal mau. Tapi kalau dia ke singapur dia mau gitu. Nah ini konsepnya bu, nah ini jadi kita ada yang bacot dari unit yang sudah terjual bu satu harga kpr di persis 8 7 3 7 miliar kemudian kalau kpr itu kan harus dalam kemen 20% di muka ibu ya ke developer.
[16:37] Tapi nanti kan analisanya berdasarkan bang lagi nih berdasarkan apa namanya uang debitur. Nah kalau dia DP 20% sesuai dengan standar kita berarti dari harga ini dia dp 1,7 m an bu ke developer.
[16:51] Sudah termasuk bukti via 50 juta di dalam.
[16:54] Nah kalau kita ambil rate 6,25% per tahun fix 5 tahun kemudian jangka waktu cicilannya diambil yang 15 tahun 180 bulan dari harga prestik dikurangi dengan non payment. Berarti kan yang dialog berikut ke bank ini hampir 7 m bu.
[17:10] Nah kalau misalkan ibu beli sekarang kan memang pergi kita 24 bulan di November 2026. Berarti kan ibu masih harus dicelup 5 bulan ya? Kebetulan menurut kita sudah fully fordis kecuali uh feel di tv kulkas, mesin cuci boarding dan aksesoris. Jadi kan ibu menungguin unitnya kan lebih gampang ya bu ya November 2002 6 paling belum dibareng itu seminggu 2 Minggu besok di pasarin kita anggap 2015 ibu harus cicil dulu ke bank dengan loncredit hampir 7 m.
[17:38] Inggu 6 6,20% cicilan satu 80 bulan berarti cicilan ibu ke bank per bulan itu hampir 60 juta bu 60 juta. Ini kan perbulan ya bu ya ibu cicil dulu 5 bulan sampai nol per sampai siap disewakan.
[17:50] Nah ini jadi kalau 60 juta di kaldu 5 bulan jadi ibu sudah setor ke bank itu selama 2 tahun menunggu surat prima di hampir 1,5 m bu. Nah dp 1 kan ini bu nih 1 7 4 7 20 persennya 1 5 nih jadi total ibu sudah bayarkan sepatu uh sebagai dp modal di awal awal 2 tahun sebelumnya novel itu cuma di 3 2 4 5 m bu walaupun harganya di di lapangan koma 7 tapi kan ibu enggak full ya karena kpr gitu.
[18:17] Nah kalau misalkan dari dari dari pada saat hand over ibu langsung mau is hold 20 tahun. Kita anggap jalan 30 tahun lah ya mungkin ibu bilang kan 30 tahun kelamaan gitu ya kita tengah deh yang 30 tahun ibu dapat jangka paling pesimis 500 juta per tahun. Karena ini kita bicara ini sekarang sebenarnya harga sewa saat ini bu oh sekarang ini kan 2 tahun lagi kan? Pasti ada perkembangan ya, harga sewa naik harus berarti rata rata di Bali sekarang harga sewa itu 500.
[18:44] Area sini 500 area sini. Bahkan ada customer kita di dingin kan di sini kan sekarang lagi berkembang kan dari jimbaran bawah sampai ke atas. Bu dia dekat kita belok kan nasi kita ada namanya di arah bingin ada customer bule sewa riskot 25 tahun itu 2 setengah ada doang 250m 4 kamar mau view tapi jalanannya besar ya maksudnya bisa mobil gitu loh kan di sini kan banyak yang jalannya kecil pasar sudah mobilnya ini enggak tapi novi dia dia sudah 5 tahun 700.
[19:15] Berarti 5 tahun dibayar di muka berarti kan orang orang 480 juta apa yang kita yang di lingkungan dibayar?
[19:23] Langsung bayar ya langsung bayar 25 tahun. Jadi masa gini mbak kita beli ini seharga 8 m abis itu kita sewakan ke siang siapa tadi manajemennya lee hold ini eh gimana ke divisi leasing inhal siapa tipu juga bisa titip titip ke kantor agen bali siapa yang jebak yang tadi shootnya 25 tahun itu itu contoh customer kita ya udah ngambil harga saat ini segitu memang.
[19:49] Oh tapi memang maksudnya oke berarti bukan yang beda dari ini ya. Tapi memang 25 tahun itu langsung dibayar di depan puluh 5 tahun di sini itu harus kayak gitu.
[19:57] Iya oh lataranya begitu.
[20:01] Owner di terminta tapi enggak banyak yang dikasih.
[20:05] Jadi si orang ini nanti akan menyewakan secara retail gitu.
[20:10] Nah ini kita anggap ini angka yang pesimis 10 500 juta. Pada saat end over ibu saya langsung dibuka 20 tahun. Kalau ibu mau ya jadi jadiin legasi gak dinikmatin sama dukput tahun berarti ibu dapatin apa 10 pak ya?
[20:22] Ibu dapat diubah 10 m berarti setelah dapat uang di muka kan ibu mau pasti lunasin tentang dong supaya enggak datang lagi gitu ya. Nah ini ada sisa cicilan di bank itu plafonnya doang ya bu ya enggak di luar uh bunga yang di 6,3 eman nah 6,3 dari 10 m ibu 6,3 dia kurangin modal awal ibu sudah bayar ke bank sama kayak developer.
[20:42] Itu ibu masih dapat ditangani 391 juta, berarti dalam waktu 2 tahun ibu profit 12%. Jadi pertanyaannya 6%.
[20:51] Ini paling kecil ya pesimis kita ya bu. Tapi kalau misalkan ibu di uh dapat di angka optimis kita 600 juta per tahun ibu sekian juga 20 tahun ibu dapat di muka 12 m sama 12 m ini ibu uh apa namanya lunasin sisa koko pinjaman kurangi model awal ibu 2 tahun 1 ibu masih dapat dibuka 2 hampir 24 m.
[21:13] Jadi kalau misalkan ibu dapat di angka optimis, tapi itu kan kalau list hold ya mbak. Tapi kalau misalnya sewanya retail retail kan berarti beda ya beda ini kita kasih gambaran sama anak uang yang tadi bu, tapi kan tergantung lagi balik lagi kowner ya karena tapi saya pengen tahu saja yang tadi itu perusahaannya perusahaan Indonesia atau gimana sih? Maksudnya kan lumayan membayar selama 25 tahun, bukan, bukan berusaha mereka biasanya mereka kadang kadang sudah punya pma sih vila manajemen.
[21:39] Tapi bule biasanya boleh bukan lokal yang ngambil segitu panjangnya ada sih kok di Bali lokal tuh yang sewa tanah panjang. Kalau di Bali mereka mau di kota lain mereka enggak mau.
[21:51] Tergantung ya? Kalau memang tempatnya strategis dia enggak dapat free hold dia list hold panjang. Nah kenapa ibu mungkin kan masih bingung kenapa sih bisa gitu kayak bu ya? Nah karena memang ini bu hanya yang di balik bisa seperti ini, yang tadi saya cerita bule bule di Bali itu sekarang adalah mereka uh dapat uangnya dari seperti ini, jadi mereka misalkan saya bilang 4 kamar yang tadi yang yang blok biru ya yang satu kamar dia tidak.
[22:14] Yang 3 kamar lainnya disewain.
[22:17] Gitu nah ini kita ambil angka pesimis ya bu 10.250.000 per hari untuk 3 kamar. Padahal di sini si sebelah hotel itu harganya sudah sekitar satu jutaan 1,2 per malam di kawasan kita ya migrain satu koma limaan kurang lebih per malam dan aku pensi mereka hampir 85% ya pak hari.
[22:35] Kirim hari itu bahkan vila merah yang dekat kelapa resort dong mau 100% per hari bu. Padahal ratenya 15 jutaan jumlah.
[22:46] Nah kita memang ini open silat kita kita buat 100% untuk 20 tahun ya bu. Tapi kan enggak mungkin yang nama kupencir ya kita selalu ada yang stay tiap hari kan? Cuma kita berarti ada covid lagi kan mbak kami tak seminggu.
[23:01] Makanya langsung mabuk. Harusnya terjeleknya kayak gitu kan gitu. Cuma memang kita bisa buat itu memang kan kita enggak si prediksi masa depanku ya memang kita bisa lihat apa yang sudah terjadi saat ini.
[23:12] Gitu. Nah kita anggap 2.250.000 per hari untuk 3 kamar karena kamar d 3 1 bulan kali 30 hari itu mereka dapat 67 setengah juta, satu tahun mereka dapat 810.000.020 tahun mereka dapat 16,2. Nah jadi sih boleh boleh. Itu yang mereka lakukan sekarang adalah.
[23:31] Dalam dapat misalkan mereka dapat diangka yang 10 m. Mereka kan masih dapat untung 4,6 koma 2 m plus tinggal gratis tapi kalau mereka dapatkan 12.000.012 m ini yang yang tertinggi entah sewanya mereka masih dapat 4,2 m plus tinggal gratis kalau mungkin beberapa customer juga kemarin kita bantu jelasin mereka kan tahunya bali itu katanya sudah over supply.
[23:56] Banyak pembangunan terus juga demand nya enggak ada. Saya bilang enggak kenapa? Karena memang kita itu kalau lokal itu kan networking kita, ya sudah paling kita masukin ke mana kalau mau sewain atau legend bu, nah mereka itu kan ambil networknya dari negara masing masing bu kayak mungkin saya contohnya kalau kalau saya mau ke Hongkong gitu kan hoki mahal banget ya gue di Hongkong ya udah kecil banget mahal, biasa kan saya cari partner entar kan mau holiday ya pergi pagi pulang malam ya saya yang saya cari tuh pasti apartemen orang Indonesia.
[24:23] Karena lebih comfort kan kita kalau mau nanya apa itu sih ibu? Contohnya mungkin yang enggak enak.
[24:28] Gitu. Nah memang hanya bisa lakukan balik karena memang network di sini market kita tuh bule banyak dari seluruh mancanegara.
[24:36] Tapi tergantung lagi balik owner ya bu, karena memang kemarin memberi kita juga bilang maksudnya masa enggak ngerasain 20 tahun gitu kan?
[24:44] Nah coba langsung dikasih ya ada owner yang maunya enggak apa apa lah sudah saya nanti weekly aja paling paling banyak mandiri lah karena kalau saya mau ke Bali mendadak saya mau tinggal ya itu balik lagi ke owners ibu.
[24:54] Tapi memang ini kan kita baru bicara investment secara pendapatan atas unitnya bu gilt.
[25:01] Pendapatan unitnya disewain yang 2 kan capital gain nah capital gainnya kan kita belum.
[25:07] Karena di Bali ini bu peningkatannya tuh lagi tajam.
[25:11] Kemarin dia kita ambil contoh labuan said nih kalau keluar dikit ke sebelah kanan nih yang lagi berkembang juga kan itu? Seingat banget tahun lalu baru tahun lalu kok saya lihat tuh tanah dipikir jangan raya patri pare nya oke, kita ngomongin sih pak ariel per 100m ya bu ya itu cuma 600 juta sekarang yang masuk belum itu sudah 1,4 atau komunik.
[25:32] Bila buat said itu daerah sini lah sama lagi orang bang jimbaran ke atas lebih dari canggih yang boleh ditinggalin. Oh iya karena terlalu terlalu kan sempit macetnya ngajar saja bisa enggak ada setengah jam bu yang di sana tuh bule bule yang enggak behav gitu.
[25:51] Yang ekonomi yang lebih tinggi bu, mereka lebih pindah ke daerah sini semua karena memang positif di sana kan lebih rendah ya.
[25:58] Itu apa living costnya mereka sudah banyak yang ke atas.
[26:02] Semenjak setahun setengah ini. Makanya kenapa daerah sini sekarang lagi berkembang?
[26:07] Dan saat yang ibu bisa lihat memang konsep di villa ini ibu yang ibu bisa ambil. Kenapa? Karena kita satu satunya.
[26:16] Kita satu satunya jadi konsep kita itu adalah satu satunya golf yang punya bengket. Becker bisa langsung ke lapangan golf.
[26:27] Iya oke sama yang.
[26:37] Kalau ibu lihat dari gambar ini.
[26:40] Nah.
[26:41] Ini bu kalau go vila lain kan di belakangnya di tembokin ya.
[26:45] Di semuanya se Indonesia jadi emang view temboknya memang pendek tapi kan bukan tempat yang buat keluar ke belakang gitu kan kalau kita tuh enggak ada tembokku jadi kita pagar bengket pendek aja tapi aman pak kita udah jarak aman bu jadi dari babiot.
[27:05] Di sini juga bu ini yang abu abu ini kan bagi root nih bu nah dari bagi root ke pager becak itu kita ada selisih 5m.
[27:14] Jadi kita sudah bikin jarak, tapi misalkan amit amit ya bu sampai ada yang tenang unitnya itu kita ada asuransi asuransi dari mana dari gofar masing masing.
[27:24] Yang lain jadi kan event member mereka setiap kali main itu kan harus bayar biaya. Jadi bagi uson v gitu. Nah itu nanti biasanya kalau ada yang kena ibu tinggal telepon ke sini. Manajemen uh kasih tahu info kami kena nanti dari tim inhouse akan investigasi dulu gofar mana takut salah klaim kan biasa kayaknya tahu tuh ada yang nemenin pasti kan nah ditanya.
[27:49] Nanti setelah ditanya apa namanya over mana langsung diklaim.
[27:55] Ini danau buatan kalau ini sebenarnya sudah ada bu, nanti bisa dilihat di lokasi mari danau kering oh danau palu kalau hujan baru ada air, cuman nanti kita akan rapikan akan tercantik.
[28:07] Jadi kalau yang blok biru ini kan memang dapat view langsung ya danau kalau yang kuning ini juga cakep mimpuk bisa.
[28:14] Kuningan oren kalau ibu mau investment kalau biru kan mungkin agak ketinggian ya uh karena enggak buat stay ya.
[28:26] Kalau yang ini yang 2 ini sudah berapa yang terjual? Kita sudah terjual saat ini 4 unit bu ada di NA satu oh yang gede mulai ya yang pojok ini kemudian nb 3.
[28:39] Nc 17.
[28:40] Sama NA 8. Sorry NA lapan 4 unit.
[28:45] Berarti belum ada minyak, contohnya membayang biru contohnya belum ada ya?
[28:51] Tahap satu itu kita lagi tuh buat cuman. Soalnya kecepatan lah keburu satu setengah bulan saja 24 unit. Nah ini tabung kita mau buat, tapi memang kita apa namanya segera sih bu, karena sekarang kita lagi fokus di pembangunan fase satu, tapi segera sih paragraf berapa lama mbak menurut bangun membangunnya berapa lama? Oh yang ini add over 2026.
[29:14] Iya 2 2 tahun 2 tahun ya gang sih yang bawah yang kita April 2026 kalau yang tahap Sabtu.
[29:23] Sebenarnya sama 18 bulan. Tapi kan kita enggak bisa barengin tuh pembangunan fase satu sama fase 20 jadi fase 2 ini kita jeda 6 bulan fokusin fase satu dulu, nanti baru kita bangun 18 bulan. Kalau misalnya vlog ada ini ada pinalti, jadi kita di pbb kita transparan bu, jadi kewajiban uh sama kak sama haknya pembeli penjual tuh kita uh apa equal ya? Jadi kalau misalkan membeli telat bayar ada penalti 2% per hari.
[29:50] Dan demikian emang kita reprover telat telat secara terima ada penalti 2% berhari 2% per hari iya.
[29:57] Rasa mau nanya aja kalau dari sisi peng.
[30:00] Seperti ini sudah bangun apa eh? Sorry bukan bang %2 per milil bu 2 / 1000 per hari iya sama sama jadi mbak nana kenapa pengalaman bangun sebelumnya di mana mbak kalau developer ini sebenarnya sudah ada proyek di Sentul saya kuyah hills oh.
[30:21] Ya terus ada juga di Belitung, tapi waktu itu di Belitung itu black rock hanya jual covering sama lapangan golf.
[30:28] Tapi hanya apa namanya kavina tahun depan mau ngunci juga.
[30:35] Thank you.
[30:38] Ibu dari Jakarta toh.
[30:41] Karena cantik investasi.
[30:44] Kita lagi cari cari isak dong.
[30:47] Pak isa Chandra mas iya oh trenity jadi mereka ada join yang disoya hills itu kalau di sini kok disini enggak?
[30:57] Ini developer sama kita berada konsultannya pak andika nathanal AKN group oh beda. Tapi memang lagi developer ini sama oh ini developernya saya yahilnya itu ptnyu kuta golf enusi view ini yang punya gov yes yang punya kawasan pecatu yang punya delis golf. Maksudnya proyeknya ada sequiah heels maksudnya gimana? Karena kan company kita ularnya adalah ownernya patomi satu sebenarnya.
[31:24] Jatuhnya ya. Cuman memang.
[31:30] Sekarang itu kita sudah.
[31:33] Sudah sebentar saya back ya bu.
[31:39] Nah ini.
[31:41] Jadi memang kan kawasan pecat ini kita punya patung wisata termasuk sip tampil sentuh sepoi daerah sentul gitu bu. Tapi terpisah kampanye sentul itu punya sama ya ini juga intragufuling resort kerjasama sama.
[31:57] Oke memang memang kalau yang kita yang di sini sekarang yang manage bukan pak romi tapi mas darma.
[32:04] Sudah diserahkan ke mas dengan anu putranya. Oh itu putranya putra putra mahkotanya pak tommy Hartarto.
[32:12] Justru dia yang mengutarakan ide kan karena beberapa kemudian sudah dimulai. Serahkan bisnisnya kabel ke masdar ini uh dia mengontrol itu untuk bawa pabrik. Jadi sekarang kita company nya per Maret kemarin rupiah sudah laut buah pabrik itu atas nama pp intera goalking di south tbk dengan nama bu fabro nagita, salah satu yang perusahaan dibawahi ipo ya yes betul.
[32:38] Mbak tapi kan dulu kejatu ini kan ada masalah ya waktu itu ya kalau sekarang tuh udah.
[32:44] Maksudnya dulu itu kenapa? Terus sekarang kondisinya gimana? Kalau kemarin itu kan katanya tanah rampasan katanya bu masalahnya kan kan? Makanya makanya kenapa ya kita agak kursi kursi sih mas dharma yang pegang ya karena kan dia itu kan gengsi buyer 2 6 tahun ke mana Agustus?
[33:03] Terus memang kan dia besar di Singapura US jadi sudah dilakukan mode ya pas pada saat bisnis istirahat ke dia ini dia mikir dia keluarga cendana banyak.
[33:15] Makanya dia mengutarakan ide kenapa kita bisa jalan.
[33:19] Biar bisa lihat saja ya supaya masyarakat tahu kita enggak ada ketakutan membeli gitu loh bu karena dia ngerti banget silsilah keluarga jenderalnya banyak menakutkan orang ya termasuk yang tadi bu tanyain ya lihatin ya ininya ya tadi apa sertifikat sertifikat tadi ya itu kalau itu salah satunya maksudnya biar orang yang lebih takut tapi berarti dulu masalahnya karena sertifikat itu gitu atau gimana enggak cuma memang kan semua orang tahu kan kayak gosip gosipnya gosipnya pasang lah inilah itu kan kalau zaman.
[33:48] Manggung sama sekali, katanya kan agak lucu iya kan ya itu sih bu dan memang apalagi dulu waktu melangkah ini mulai dijual perkafli gede gede itu kan di sini daerahnya tuh masih sepi banget bu 2004 2005 kan belum berkembang ke atas.
[34:06] Biasalah kayak kayak lo di Jakarta saya kayak di serpongan dibang dulu tempatin bong anak gitu loh.
[34:12] Ya saya dulu di bsd.
[34:14] Iya kayak gitu kerja di bsd maksudnya tinggal di bsd sempat kerja di rasa hukum juga, tapi Jakarta juga muter muter, tapi sekarang rumah masih di sana uh rumah ada di sana, tapi memang sudah saya di Bali 2 tahunan ini.
[34:28] Masih bolak balik aja. Tapi sejak kerja di sini enggak bisa bolak balik.
[34:33] Terikat pegawai lagi.
[34:36] Tapi emang sekarang kami ya mbak dipecatku sini lagi berkembang banget bu.
[34:41] Lagi berambang terus ibu kalau misalkan mau pilih daerah jimbaran kak kita sebutnya kan sekarang sebutan orang bagi itu kan jimbaran atas.
[34:49] Kalau untuk daerah sini ya gimana atas nama areanya disebutin bukan? Jadi sudah sampai lah bonsai itu mereka, sebutnya jimbaran atas.
[34:58] Lah bun saya tuh ulow.
[35:00] Apa sih? Iya jalan raya ulu atau betul tapi orang tapi jalannya gimana nanti kayak gimana ya raja barangnya juga gimana partai untuk lanjut orang orang siputnya oke oke oke ya itu jimbaran banget oke problem utama di era jembatan itu adalah air.
[35:16] Paling sering mati karena kan bukit bu oh di sini enggak di sini di sini kita punya WNTP mengolet air sendiri kayak basic ya servek jadi punya ringan air dari air laut. Oh jadi air laut yes disulin kenapa kita lakukan itu? Karena kan kita jualan kan ke banyak nih ada hotel.
[35:31] Hari ini entar kalau bisa sama mereka mati air mau beliin mobil take air berapa banyak ya? Makanya kalau di luar luar ibu kalau lihat tuh sering banget mobil tangkai air tuh lagi berhenti depan villa buat ngisi gitu iya buat ngisi karena di sini terkenal itu pdm paling sering mati dan akhirnya kotor.
[35:46] Air tanah susah digali genap karena daerah bukit.
[35:49] Gitu. Nah kalau di sini enggak usah worry karena sudah ada WTP apa pengolahan ciri khasnya merah itu juga air laut di dari kita karena pengelola yang ngurus airnya semua nanti bayar airnya ke pengelola.
[36:02] Piulingan bahkan sebenarnya sudah dapat ada sertifikasi tuh bisa dreamable, tapi kita enggak share dan memang terbukti sih ya john ya selama kita kerja di sini ya air enggak pernah mati. Enggak pernah kotor airnya. Iya kita sudah pembuktian sendiri ya akhirnya juga ambil duduk di sini gua sholat kan, jadi memang keuntungan di pecatu ini enggak usah worry sama si problemnya jimbaran atas bu, tapi kalau ibu beli yang mandiri di luar kawasan kita worrynya diambil air ya terus 2 itu balik lagi.
[36:32] Kubu benaran yang masalah sertifikat kenapa kita show ke customer atau agent ini kita presentasi kita publish juga mbak soalnya ke umum bu kenapa? Karena memang uh satu kita mau kasih tahu kalau memang kita bisnisnya benar kawasan punya kita uh lapangan gua punya kita delik sebuah vila juga punya kita.
[36:52] Uh 2 juga memang di Bali itu sebenarnya memang banyak. Ada beberapa case yang enggak mainkan.
[36:58] Tanah misalkan tanah punya si a developernya si b ya sama nih. Nanti mereka berantem dugaan sih c si kok beli iya nanti CC nya kan dulu itu AA bilang sih enggak pernah jual ke kamu kok, nah itu sering terjadi. Nah makanya kenapa kita mau kasih tahu kita clear semuanya jadi kasus enggak usah takut gitu. Nah emang ini masih sertifikat induk tapi kita sudah proses pemecahan primit plus PG primitnya pun juga sudah kita jalankan.
[37:24] Mbak kalau boleh tahu kan yang banyak beli kan orang Jakarta ya waktu itu emang pemasarannya di Jakarta atau gimana. Jadi kita itu memang uh sales fost kita agent bu kantor agen, tapi dari seluruh Indonesia enggak cuma dari Bali, Jakarta, surab semuanya kita main.
[37:42] Oh yang tadi apa winfair apa ya?
[37:46] Gitu kita sekarang, kemudian ada juga Surabaya kelemahan memang, tapi dominasinya masih Jakarta. Oh, jadi kalau luar itu apa Surabaya, Kalimantan ya pembelinya sama ada bule juga, tapi bully nya sudah punya pma, dia juga sudah punya bisnis villa kayak gitu.
[38:03] Anda selain tinggal satu yang paling di selain dan dia memang golfur jadi senang.
[38:08] Oke gitu berarti dia sharing sama orang ya itu common gitu common di sini. Oh enggak ada lokal kita yang sudah uh beli lagi nih. Dia punya vila dekat sini 2 unit yang 1000m sampai 700m nah yang 1000m itu tapi dia pisahin tiket ada tembok dia ada pisahin 400m buat dia kok datang tinggal kalau dia berarti dia di kamar bawah ini tadi kan ini kan kamu.
[38:33] Kira kamarnya gitu kan ya?
[38:35] Oke aku waktu saja sih kayak oke jadi kayak colifing gitu ya memang di sini kan musimnya polifing bu oh iya lagi booming dulu kan guess house zaman dulu ya oke.
[38:47] Oke mungkin lebih murah kali ya buat mereka ya.
[38:51] Karena kan mereka itu kan yang penting nyaman ya enggak perlu besar karena mereka biasanya itu memang hidupnya kan lebih enjoyble ya bu ya mereka remote walking jadi mereka cuma buat tidur nanti mereka kalau mau meeting mau kerja itu biasanya nyari kafe tuh bu saya sering kalau sebelum kerja kan sah setan gitu ya mereka tuh cumit nih ngelamar bahasa bu tapi ngadepin laut enak kan sunset kan gue sampai gini.
[39:16] Benar kalau gofoodnya di sini tuh memang dari negara sama kayak tadi di Australia semua bu tapi banyak korea juga sekarang sih yang main ya biasanya ya korea banyak sekarang di sini Australia uh apa namanya banyak sih Eropa juga bule bule banyak oreo Jepang sini tuh iya jadi turisnya ada yang golf, ada yang memang server ada yang ya kan kalau yang senangnya ke laut kan, tapi sebenarnya sis bell hotel legram mereka banyak turis lokal yang mereka pas memang.
[39:45] Jadi tujuannya ke pakai pakai atas semua. Jadi mereka staynya di hotel hotel.
[39:52] Jadi bisa macam macam sih marketnya yang 1 sih gover kalau ibu saya sih 2 juga memang uh apa namanya banyak juga dari yang sekarang.
[40:00] Orang orang yang mau liburannya ke atas.
[40:02] Karena mereka tahu sebenarnya pantai di atas tuh jual lebih indah dibanding bau pesirnya putih kayaknya justru di atas.
[40:10] Ekspor gua turunnya jauh karena bisa setan bingung saya yang mikirnya lagi.
[40:15] Saya kan lokal ya gua mikir juga gitu. Tapi kalau boleh demen banget.
[40:20] Gitu.
[40:22] Di sini juga, soalnya banyak hotelnya banyak, kata dia lagi banyak hotel yang bagus bagus di sini jumlah terus juga kan. Kami ini mau kawasan tersiksa.
[40:33] Dia siksa dengan keluarga keluar kawasan sebelah kanan.
[40:39] Total mewah semuanya juga sih alila juga iya banyak di sini yang membusuk bagus kalau apa namanya kita sebenarnya kan juga lihat beberapa vila tadi ya. Tapi memang tadi yang list fold sih ada yang apa yang yola tadi kita lihat yolla di dingin yang dingin ya atau pengen tau aja simpel maksudnya emang dia juga ada paten partai apa niang niangnya nanti yang yang nyanyi.
[41:07] Itu apakah memang itu juga salah satu yang dipilih gitu ya? Atau maksudnya emang perkembangannya sudah sampai ke sana atau gimana mbak uh bisa dibilang ya betul.
[41:17] Karena kan dekat dekat situ juga enggak jauh kan. Sekarang lagi happening tuh ada satu bule yang bikin villa pesawat ya, tapi di slot only juga file pesawat orang pesawat maksudnya bentuknya pesawat jadi film bu. Iya dalam pesawat dia bikin gimana apa namanya? Aduh saya lupa namanya apa ya soal huh? Oh iya iya ada ada tapi lucu juga bu di daerah mana yang situ dulu dekat situ tapi saya lupa namanya apa memang perkembangan?
[41:44] Tapi langsung pantai. Oh jadi gini sih buku pembandingnya adalah kalau orang investment sekarang di daerah sini itu kayak investment di canggu atau malu.
[41:54] Tapi kalau ibu lari yang ke arah kabanan ke ujung atau ke daerah Karangasem ke atas itu masih tax time.
[42:01] Panjang itu butuh orang yang sabar memang jauh lebih murah masih tapi kan text time. Tapi kalau misalkan daerah sini kenapa banyak libur orang karena enggak akan jauh akan seperti keadaan canggung, kata malu itu kan yang invest di camuk patung lalu kan booming mereka dapatnya tuh berlipat lipat kalau yang sekarang invest sudah ketinggalan udah foreted harga harinya udah mahal banget deh. Bahkan peranan sesek pun sudah tinggi banget, udah enggak worth it menurut saya.
[42:26] Kalau mau mikir tuh apa yang sama? Dewi ujung ujung dong para gini manu.
[42:30] Banget gitu ya kalau kayaknya nyangka lama bu nyeberang dekat Banyuwangi itu tantangin tes semangat.
[42:37] Ciputra beats resort aja kan agak kurang nikmati sih minati karena kan memang takes time ke airport ya normal aja 2 james buat habis yang tercangguka saya lagi enggak usah ada jual di pantainya eh Tabanan yes pantainya di situ jadi lewat anak anak pantainya tanahnya apa sih item ya abu abu muda aku hitam jadi hitam film pesawat.
[43:04] Bang boy 7 3 7 boleh juga rusia ini tulisannya diberikan bulu. Soalnya gimana? Memang di Bali banyak rusia rusia.
[43:14] Jadi macam macam kalau kayak gitu mereka.
[43:18] Maksudnya kayak buat perijinannya gitu gitu gimana sih?
[43:22] Mereka punya PMA sih enggak mau punya PMA ya PMA itu tuh sebenarnya bisa kalau tanpa lokal juga. Karena kan lu saya diukur dengan tapi modalnya lebih besar.
[43:33] Tergantung dia maunya gimana kayak dulu kan saya kerja di waktu duluan kalau mereka juga maunya pengen of youre gimana mbak talk yuli oh developer Jepang brand brand brans Jepang. Kalau dia juga memang.
[43:47] Kalau enggak tersedia orang bali pokoknya pakai duit bisa semua ibu.
[43:51] Orang sekali di tempat kerja yang harus menjam bilang punya 30, 90, 40 orang sebagai.
[43:58] Gitu bu nah ini sih mbak rey bu kalau ibu nyari buat investment di Bali kalau yang ocean view itu kan banyak pilihan.
[44:06] Otomatis kompetitor ibu pada saat musyawita juga kembali juga kan banyak.
[44:10] Kalau di sini udah pasti nih marketnya orang Indonesia gofar pasti iya atau mungkin ya gofar betul, tapi kan keluarganya bisa diajak stay jadi keluarganya juga enggak ribut bu dia tinggal mulu gue.
[44:24] Bapaknya goloknya itu gitu ya ya naik mulu kayak kayak sayang. Nah ini sebenarnya bu yang bikin poin utama dan terutama kita kenapa customer mau langsung bisa bisa cepat ya untuk beli kising the gold course gitu. Tadi yang tadi dijelaskan sebelumnya, jadi memang kita itu adalah dari belakang bkrt itu itu bisa langsung ke lapangan golf nanti kalau menggof pun tinggal dijemput bagi.
[44:50] Ini satu satu konsepsi Indonesia bahkan se Asia, katanya.
[44:54] Ini makanya dapat itu tadi ya dari award tadi ya bahkan jurinya beli kita sama kita satu.
[45:00] Aku serius tadi cuma dasarnya enggak bakal muti ya kan dia lihat ini bagus malah kita tahu asin.
[45:06] Dari dia orang kita orang Indonesia. Tapi ketika kalau juri juri itu kan biasa petinggi petinggi developerku.
[45:12] Nah dia bilang se Asia tapi kok asia saya kan enggak mau ibu ya dia kita tahu cuma se Indonesia gitu dia bilang asia makanya dia ambil padahal lagi gagal. Lutfi loh lutfi lagi lagi kasih penilaian ya lagu juga kuliah itu dapat berkah oke oke mbak kalau bangnya tadi saya lihat kan kalau di itunya simulasinya bank bsi tapi maksudnya ada bank apa aja itu di BNI sama mandiri sih kita lagi ongkrografi karena kemarin saya enggak tahu ya Antara manajemen dengan biasanya kenapa tapi kemarin sudah pertemuan.
[45:42] Polisi bu dan kita memang juga lagi ngejar intra supaya kalau dari situ berarti ya iya iya serius.
[45:52] Nanti ada beberapa kerja sama juga sama bang swasta bu.
[45:56] Nah ini yang tadi ya yang pilihan 2 lantai bu yang saya bilang kalau nemuin tes di blok punya atau orange bagus ini pas sate kan seperti ini bu 2 lantai maksudnya saya dulu rooftop juga nih yang di bawah pintuanya rooftopnya dari itu ya dari.
[46:11] Berarti di Bali ini bisa jualan tanpa uh itu ya tanpa show unit ya bisa.
[46:17] Bukti takutnya karena soalnya bukannya tadi saya nyanyi deh show unit enggak sih? Banyak family atau datang sudah di Jakarta sudah booking dan pas dia datang PJB malah nambah satu unit maaf yang b 2 itu eh banget enggak sekarang yang enggak iya itu investor sih kayak gitu sih dia bahkan ada yang belum datang kemarin nambah lagi.
[46:40] Gitu bu nah ini yang blok orang yang satu kuning. Jadi nanti kalau yang blok kuning yang enggak view golf ya bu ya dia jualan 2 stalk tuh kolam renangnya ke bawah ini lembah jadi kayak berasa villa tapi di lingkungan golf.
[46:55] Yang blok kuning kalau yang blok orange nanti.
[47:00] Sejajar bukan yang dananya mana main download tadi ini ini ya mbak yang iya jadi ini yang sering travel lantai 2 bu ada carport bisa di bawah mobil kemudian master bedroom udah ada kuartalnya dalam plus batak kitchen dining kemudian ada turunnya dari sampai segitu. Iya tanggal samping betul tangganya hal yang blok orange yang view gold sampai enggak dipinggir golf yang mulai 7 eman itu nanti sama lewatnya, tapi kalau berang sejajar bisa jadi gitu.
[47:29] Iya makanya.
[47:30] Bedanya itu aja.
[47:32] Kalau yang tipe ini 31 ya kamarnya bu ini satanya mendingan ngambil yang rata ya. Iya kalau download itu kayak udah zaman dulu kayaknya.
[47:41] Terus aksesnya juga susah kan. Kalau ini kan kita kadang kalau ruangan utama kita tetap dapat shio.
[47:49] Kamar tidurnya juga dapat view betul.
[47:51] Betul bu.
[47:53] Nah ini di atas ada 2 kamar lainnya, semua sudah kamera dalam. Nah ini enaknya nih kenapa sih bule ngambil karena kan disewa ini enak bu kalau kamar di luar kan kita kayak kos kosan ya.
[48:03] Udah emang villa gitu loh. Nah ini kan stop ini sebenarnya terbuka ya mbak? Ya cuma ada yang ada asap gitu tadi ya ada alasan enggak ada dinding gitu ada bu ada ya.
[48:18] Oh iya kalau ada animasi video atau apa gitu?
[48:27] Itu oh itulah tambahnya ya ya apa dindingnya? Iya karena perbelakangnya itu yang terbuka.
[48:34] Konser nih ya itu kayaknya lobby. Oh iya iya iya.
[48:40] Karena pada Pilkada kiri kan ada rumah orang ya oh gitu dan ini memang ada ini juga ya polisnya belum include bu yang di rumah yang harus kita belum maksudnya enggak ada tetapnya, jadi enggak terlalu panas itu sebenarnya energi sunset sih orang lucu.
[49:01] Ini viewnya berarti apa sunset apa sunti sunset nya?
[49:05] Bijian kelihatan enggak kalau beach nya belum bu ya kalau untuk yang blok kuning sama range ini belum?
[49:12] Kalau biru yang ujung yang dekat seberangan sama donung kering bisa dapat kalau lagi cerah.
[49:19] Itu dia enak banget dia dapat danau ya ibu yang itu aja nanti kalau datang kan tinggal 4 kamar iya.
[49:27] Mah itu mah biasanya justru kalau di Bali sih yang agak rumit itu nyari villa yang lain ya bu ya ya maksudnya yang kamarnya banyak biasa teman saya kalau datang ramai sekolahnya keluarga gitu ya kalau film film yang kecil 2 kamar digambar gampang dibalik, tapi kalau cari yang ramai itu susah.
[49:44] Mungkin bisa daftar kamar itu dari 2 iya 1 sejuta dapat kami tetap juga.
[49:50] Gitu jadi anak yang mana gue buat investment?
[49:54] Sukanya yang mana ya? Kalau yang 2 patro sih yang yang.
[50:00] Tgb oh iya 3 bentrok yang rata yang rata rata ya tapi yang iya atau lihat ke lokasi dulu biar dapat gambaran enak bu. Iya boleh jadi biar lihat kan? Nah ini yang komersial space bu kan jadi kita tahap 2 itu satu unit selfie yang lainnya adalah terdekat dari komersialnya. Jadi kalau misalkan kamu nanti mau ke restoran dan kaki itu belum ada tapi belum rencananya apa mbak restoran itu?
[50:28] Restoran mas darma juga yang berani 50 city boka entar resol cafe bokak boka nah kemudian nanti ada gym uh covid nineteen store buat pembunuh ya.
[50:41] Tapi ini untuk publik juga bu berarti ada komersial space tuh kita ada buget khusus pengundang jadi mm private. Dan untuk kalau ibumu beli yang free hold tyle maksudnya bisa se MH gb itu terakhir di fase 2 ini.
[50:56] Karena fase 3 dan 4 manajemen baru contoh juga lalu hanya muly full jawabannya masih ada tanahnya masih jadi kan memang kita masak plan kita ada patah abu tadi mas artinya soal laut nih yang mending ini ini sudah soal alut tahap 2 ini sekarang ini three old ini perihal.
[51:15] Tahap 3 udah bikin list hold to setempat list holdth nah saat setnya di sini bu reallandnya arah sunset. Jadi tadi kan ibu tanya dapat sunset enggak sih diblok blok sini ibu yang masih dapat oh yang seberangnya sih danau.
[51:34] Alhamdulillah ya.
[51:38] Berarti kalau dari kalau free hold itu berarti tanahnya dari sekarang belum belum SHN ya mbak ya kita kan ada tanahnya jadi oh iya cuma ditingkatkan jadi SHN bisa kalau kemudian ya kalau titik.
[51:52] Nanti pada saat notaris misalkan nama gift card langsung request ke lengkisnya. Ya saya mau tinggal iya kalau boleh bisa beli enggak sih? Mbak di sini bisa ya, bisa jadi ideer mereka punya pma jadi dapat hgb atau mereka nggak punya pma mereka bisa pakai paspor dan kita dapat happakai.
[52:11] 30 tahun 1 nanti kan opsinya bisa plus 20 plus 3.
[52:18] Opsi.
[52:20] Coba bu ke lapangan dulu ama juna siapa tau feel DM mendingan bener lo yang biru sini gan dulu bisa dapat sarset juga dapat feelnya tuh. Soalnya kalau kita udah lihat ke lapangan kan beda ya bu ya mas sudah ya karena customer kita biasanya gitu bu kayaknya kemarin nih saya bawa customer agent juga kan? Tadinya mau diblok pun enggak mau orang sekolah ibu kan masih bilang ya orange ya loh kuning ajalah saya enak nih belakangnya lembab dong pukul pukul sungai dibilangnya kan turun turun sama saya ke lapangan.
[52:47] Eh enggak deh dia bilang mendingan di sini aja deh. Ini lebih bagus. Pindah loh sekarang udah dapet kelapaan dapet feelnya bu gitu.
[52:55] Memang kita harus melihat lokasi ya?
[52:58] Kalau all show ini memang benar kita biar bisa melihat langsung feelnya dapat lagi ujung misalkan ibu tahu kalau sudah show di training, harganya pasti naik lagi dibuka taunya sekarang terlibat price dan launching belum naik saya nunggu show ini tuh nanti kalau dari pembangunan harga naik lagi pas.
[53:16] Iya betul. Soalnya memang developer ini kan kita baru mulai pengembangan. Proyek ini kan dibayar yang namanya baru itu kan pala project.
[53:24] Ya saya mereka mau different terdiri.
[53:27] Iya betul pasti.
[53:28] Jadi benchmarking kali ini saja yang fase 2 kita furniturenya by vair sudah yakin oh sebelumnya siapa mas sebelumnya uh bayi interior desain tapi belum gontong.
[53:42] Maksudnya lokal gitu. Iya lokal emang lagi proporsi pri juga cuma lagi dihitung mbak jetnya. Cuma kalau yang paling VR nya juga kadang kadang kalau milihnya untuk bagus maksudnya standar aja jadinya mbak gitu ya maksudnya untuk harga segini gitu kan?
[53:59] Kalau furniturenya kurang bagus juga kan gak terlihat ini seharusnya sih bagus ya, karena memang ibu dirutnya kebetulan kelasnya oke terus juga nanti juga ada 2 pilihan, jadi kan enggak monoton customer harus dipaksa untuk pilih untuk kita bisa pilih ada 2 tema gitu ya ibu duduknya siapa mbak ibu dirutnya siapa ada ibu feby?
[54:21] Ibu dirut pusatnya urusan.
[54:24] Belum sih juga enggak masalah.
[54:33] Sepertinya mau ambil manfaat dulu kalangan dulu sama jonda ya bu ya biar enak dapat gambaran langsung mbak tinggal di mana di sini saya di kuta.
[54:45] Enggak macet kalau kesempatan tapi enggak terlalu sih tergantung.

